Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/reactive-event-bus.adoc.po
Languages: ja

source: Quarkus - Using the event bus
ja: Quarkus - イベントバスの利用

source: Quarkus allows different beans to interact using asynchronous events, thus promoting loose-coupling. The messages are sent to _virtual addresses_. It offers 3 types of delivery mechanism:
ja: Quarkusでは、異なる Bean が非同期イベントを使用して相互作用することができるため、疎結合化が促進されます。メッセージは _仮想アドレス_ に送信されます。3種類の配信メカニズムを提供しています。

source: point-to-point - send the message, one consumer receives it. If several consumers listen to the address, a round robin is applied;
ja: point-to-point - メッセージを送信し、1 つのコンシューマがそれを受信します。複数のコンシューマがアドレスをリスンしている場合、ラウンドロビンが適用されます。

source: publish/subscribe - publish a message, all the consumers listening to the address are receiving the message;
ja: publish/subscribe - メッセージをパブリッシュし、アドレスをリスンしているすべてのコンシューマがメッセージを受信します。

source: request/reply - send the message and expect a response. The receiver can respond to the message in an asynchronous-fashion
ja: request/reply - メッセージを送信し、応答を待ちます。受信者は非同期的にメッセージに応答することができます。

source: All these delivery mechanism are non-blocking, and are providing one of the fundamental brick to build reactive applications.
ja: これらの配信メカニズムはすべてノンブロッキングであり、リアクティブアプリケーションを構築するための基本的なブロックの1つを提供しています。

source: The asynchronous message passing feature allows replying to messages which is not supported by Reactive Messaging. However, it is limited to single-event behavior (no stream) and to local messages.
ja: 非同期メッセージパッシング機能は、Reactive Messagingではサポートされていないメッセージへの返信を可能にします。ただし、シングルイベント動作(ストリームなし)とローカルメッセージに限定されます。

source: Installing
ja: インストール

source: This mechanism uses the Vert.x EventBus, so you need to enable the `vertx` extension to use this feature. If you are creating a new project, set the `extensions` parameter are follows:
ja: この仕組みはVert.x EventBusを利用しているので、この機能を利用するには `vertx` エクステンションを有効にする必要があります。新規プロジェクトを作成する場合は、 `extensions` パラメーターを以下のように設定します。

source: If you have an already created project, the `vertx` extension can be added to an existing Quarkus project with the `add-extension` command:
ja: すでに作成済みのプロジェクトがある場合は、 `vertx` エクステンションを既存のQuarkusプロジェクトに `add-extension` コマンドで追加することができます。

source: Otherwise, you can manually add this to the dependencies section of your `pom.xml` file:
ja: そうでなければ、 `pom.xml` ファイルの依存関係セクションに手動で追加することができます。

source: Consuming events
ja: イベントのコンシューム

source: To consume events, use the `io.quarkus.vertx.ConsumeEvent` annotation:
ja: イベントをコンシュームするには、 `io.quarkus.vertx.ConsumeEvent` アノテーションを使用します。

source: If not set, the address is the fully qualified name of the bean, for instance, in this snippet it's `org.acme.vertx.GreetingService`.
ja: 設定されていない場合、アドレスは Bean の完全修飾名となり、例えばこのスニペットでは `org.acme.vertx.GreetingService` となります。

source: The method parameter is the message body. If the method returns _something_ it's the message response.
ja: メソッドのパラメーターはメッセージ本体です。メソッドが _何か_ を返す場合は、それがメッセージのレスポンスになります。

source: By default, the code consuming the event must be _non-blocking_, as it's called on the Vert.x event loop. If your processing is blocking, use the `blocking` attribute:
ja: デフォルトでは、Vert.x イベントループで呼び出されるため、イベントをコンシュームするコードは _ノンブロッキング_ でなければなりません。処理がブロッキングである場合は、 `blocking` 属性を使用してください。

source: Alternatively, you can annotate your method with `@io.smallrye.common.annotation.Blocking`:
ja: あるいは、メソッドに `@io.smallrye.common.annotation.Blocking` と注釈を付けることもできます。

source: When using `@Blocking`, it ignores the value of the `blocking` attribute of `@ConsumeEvent`.
ja: `@Blocking` を使用する場合、 `@ConsumeEvent` の `blocking` 属性の値は無視されます。

source: Asynchronous processing is also possible by returning either an `io.smallrye.mutiny.Uni` or a `java.util.concurrent.CompletionStage`:
ja: `io.smallrye.mutiny.Uni` または `java.util.concurrent.CompletionStage` のどちらかを返すことで、非同期処理も可能です。

source: The previous example uses Mutiny reactive types, if you're not familiar with them, we recommend reading the link:getting-started-reactive#mutiny[Getting Started with Reactive guide].
ja: 前の例では Mutiny リアクティブタイプを使用していますが、もしよく知らないのであれば、 link:getting-started-reactive#mutiny[Reactive の入門ガイド] を読むことをお勧めします。

source: Configuring the address
ja: アドレスの設定

source: The `@ConsumeEvent` annotation can be configured to set the address:
ja: `@ConsumeEvent` アノテーションでアドレスを設定することができます。

source: Receive the messages sent to the `greeting` address
ja: `greeting` アドレスに送信されたメッセージを受信する

source: Replying
ja: 応答

source: The _return_ value of a method annotated with `@ConsumeEvent` is used as response to the incoming message. For instance, in the following snippet, the returned `String` is the response.
ja: `@ConsumeEvent` でアノテーションされたメソッドの _戻り値_ が、着信メッセージに対するレスポンスとして使用されます。例えば、次のスニペットでは、 `String` がレスポンスとして返されます。

source: You can also return a `Uni<T>` or a `CompletionStage<T>` to handle asynchronous reply:
ja: また、 `Uni<T>` や `CompletionStage<T>` を返すことで、非同期応答を扱うこともできます。。

source: You can inject an `executor` if you use the Context Propagation extension:
ja: Context Propagation エクステンションを使えば、 `executor` を注入することができます。

source: Implementing fire and forget interactions
ja: fire and forget インタラクションの実装

source: You don't have to reply to received messages. Typically for a _fire and forget_ interaction, the messages are consumed and the sender does not need to know about it. To implement this, your consumer method just returns `void`
ja: 受信したメッセージに返信する必要はありません。通常、 _fire and forget_ インタラクションでは、メッセージはコンシュームされ、送信者はそれについて知る必要はありません。これを実装するには、 consumer メソッドは `void` を返すだけです。

source: Dealing with messages
ja: Message の取り扱い

source: As said above, this mechanism is based on the Vert.x event bus. So, you can also use `Message` directly:
ja: 上でも述べたように、この仕組みはVert.xイベントバスをベースにしています。なので、直接 `Message` を使うこともできます。

source: Sending messages
ja: メッセージの送信

source: Ok, we have seen how to receive messages, let's now switch to the _other side_: the sender. Sending and publishing messages use the Vert.x event bus:
ja: さて、メッセージを受信する方法を見てきましたが、次は送信者 _側_ に切り替えましょう。メッセージの送信とパブリッシュは Vert.x イベントバスを使います。

source: Inject the Event bus
ja: イベントバスのインジェクト

source: Send a message to the address `greeting`. Message payload is `name`
ja: アドレス `greeting` にメッセージを送信。メッセージのペイロードは `name`

source: The `EventBus` object provides methods to:
ja: `EventBus` オブジェクトは、以下のメソッドを提供します。

source: `send` a message to a specific address - one single consumer receives the message.
ja: `send` 特定のアドレスへのメッセージ - 一人のコンシューマーがメッセージを受信する。

source: `publish` a message to a specific address - all consumers receive the messages.
ja: `publish` 特定のアドレスにメッセージを送る - すべてのコンシューマーがメッセージを受け取る。

source: `send` a message and expect reply
ja: `send` メッセージを送って返信を待つ

source: Putting things together - bridging HTTP and messages
ja: 物事をまとめる - HTTPとメッセージのブリッジング

source: Let's revisit a greeting HTTP endpoint and use asynchronous message passing to delegate the call to a separated bean. It uses the request/reply dispatching mechanism. Instead of implementing the business logic inside the JAX-RS endpoint, we are sending a message. This message is consumed by another bean and the response is sent using the _reply_ mechanism.
ja: greeting HTTP エンドポイントを再訪し、非同期メッセージパッシングを使用して分離された Bean に呼び出しを委譲してみましょう。リクエスト/レスポンスディスパッチの仕組みを利用しています。JAX-RS エンドポイント内にビジネスロジックを実装する代わりに、メッセージを送信しています。このメッセージは別の Bean によってコンシュームされ、応答は _返信_ 機構を使用して送信されます。

source: First create a new project using:
ja: まず、新しいプロジェクトを作成します。

source: You can already start the application in _dev mode_ using `./mvnw compile quarkus:dev`.
ja: `./mvnw compile quarkus:dev` を実行すると、自動的に _開発者モード_ でアプリケーションを起動することができます。

source: Then, creates a new JAX-RS resource with the following content:
ja: そして、以下の内容の JAX-RS リソースを新規に作成します。

source: send the `name` to the `greeting` address and request a response
ja: `greeting` アドレスに `name` を送信し、レスポンスを要求します。

source: when we get the response, extract the body and send it to the user
ja: レスポンスを取得したら、ボディを抽出してユーザーに送信します。

source: If you call this endpoint, you will wait and get a timeout. Indeed, no one is listening. So, we need a consumer listening on the `greeting` address. Create a `GreetingService` bean with the following content:
ja: このエンドポイントを呼び出すと、しばらく待ってからタイムアウトになります。実際、誰もリスンしていません。そこで、 `greeting` アドレスをリスンするコンシューマーが必要です。以下の内容の `GreetingService` Bean を作成します。

source: This bean receives the name, and returns the greeting message.
ja: この Bean は name を受け取り、 greeting メッセージを返します.

source: Now, open your browser to http://localhost:8080/async/Quarkus, and you should see:
ja: さて、ブラウザで http://localhost:8080/async/Quarkus を開くと、以下が表示されるはずです。

source: To better understand, let's detail how the HTTP request/response has been handled:
ja: より理解しやすくするために、HTTP リクエスト/レスポンスがどのように処理されたかを詳しく見てみましょう。

source: The request is received by the `hello` method
ja: リクエストは `hello` メソッドが受け取ります。

source: a message containing the _name_ is sent to the event bus
ja: _name_ を含むメッセージがイベントバスに送信されます。

source: Another bean receives this message and computes the response
ja: 別の Bean がこのメッセージを受信して、レスポンスを計算します.

source: This response is sent back using the reply mechanism
ja: このレスポンスは、応答機構を使用して返信されます。

source: Once the reply is received by the sender, the content is written to the HTTP response
ja: 送信者が応答を受信すると、HTTP レスポンスに内容が書き込まれます。

source: This application can be packaged using:
ja: このアプリケーションは、以下の方法でパッケージングできます。

source: You can also compile it as a native executable with:
ja: 以下でネイティブ実行ファイルとしてコンパイルすることもできます。

source: Using codecs
ja: コーデックを使う

source: The https://vertx.io/docs/vertx-core/java/#event_bus[Vert.x Event Bus] uses codecs to _serialize_ and _deserialize_ objects. Quarkus provides a default codec for local delivery. So you can exchange objects as follows:
ja: link:https://vertx.io/docs/vertx-core/java/#event_bus[Vert.xイベントバス] では、コーデックを使用してオブジェクトの _シリアライズ_ と _デシリアライズ_ を行います。Quarkusでは、ローカル配信用のデフォルトのコーデックを提供しています。そのため、以下のようにオブジェクトを交換することができます。

source: If you want to use a specific codec, you need to explicitly set it on both ends:
ja: 特定のコーデックを使用したい場合は、両サイドで明示的に設定する必要があります。

source: Set the name of the codec to use to send the message
ja: メッセージの送信に使用するコーデックの名前を設定します。

source: Set the codec to use to receive the message
ja: メッセージの受信に使用するコーデックを設定します。
